정면 데이터 분석을 시작한지 3달이 다 되어 간다. 
1작기를 진행하면서 첫 파이프라인을 세웠지만 실수가 많았다.
1) Warp의 실수: 사다리꼴로 잘린 베드의 4점을 잡아 직사각형으로 세우겠다고 한 점
2) scale의 실수: 베드마다 위치가 다르게 찍혔는데 고정된 윗면의 카메라로 scale 한점
3) 밝기의 실수: 밝기를 올리는것도 제대로 되지 않았으며 화질만 나빠진 점
4) 모델의 실수: bed-seg, lettuce-seg의 map50-95가 0.58 / 0.62로 완벽히 믿고 가기 부족한 점
5) 지표의 실수: 테두리를 따는 canny, threshold 등을 사용한데다 제대로 seg되지 않은 상추를 과신하였으며,
지표의 개수만 늘린점.

그러나 이렇게 복잡한 정면 상추에서도 hungarian+slot을 통해서 상추 할당방식을 고정한 것은 그래도 괜찮았다고 할 수 있다.
그리고 어쨌든 0에서 구멍은 났을지언정 어쨌든 기준을 "만들었다" 라는 것만으로도. 그러나 
이렇듯 많은 문제가 있어서 개선은 필수였다. 그래서 1.5작기는 시급한 지표와 모델, 밝기부터 개선을 이어나갔다.

우선 크게 꺠달은 점은 특히나 정면 상추에서는 지표 만능주의가 아니란 점이다.
지표로 깔끔한 시계열 증가추세를 만들기 위해 애썼지만 아무리 애써도 lettuce-seg map 50-95가 0.72라는 한계로는
상추를 완벽히 믿을 수 없었다. core를 따서 그 중심만 보려고 했지만 불규칙적으로 변하는 상추 엽의 패턴을 지표로
완벽히 시계열 내기는 불가능했다. 상추 엽 자체가 구불구불한 곡선이며, 초기와 후기의 엽 변화 패턴을 완벽하게 수치적으로
유의한 차이를 낼수 없었다. 상추의 특성에 따라 초반 엽이 더 단순하고, 후반 엽이 더 복잡 한경우도 있었기 때문이다.

많은 점을 개선하였지만 결국 상추 정면에서는 CNN 기반 결구 판단(분류) 기를 우선하고 지표는 보조수단으로 삼기로 하였다.
그밖에 개선한 점은 다음과 같다.
1) Warp의 개선: 4점을 잡아서 끌어당기기 포기하고, 베드들의 촬영각 X축의 차이를 정규화하는 방향으로 약한 Affine 적용
2) scale의 개선: 고정된 카메라 대신 p3의 구멍난 원으로 scale을 하였으며 일정한 값이 나온 성과 
3) 밝기의 개선: 조명 지도 및 대비 보정을 통한 보다 자연스러운 밝기 개선(그러나 한번더 수정 필요: 조명바뀜)
4) 모델의 개선: 완벽하지 않지만 lettuce-seg를 0.62 > 0.72로 올렸으며, bed-seg를 2작기 각도에 맞게 바꿈
5) 지표의 개선: 테두리 따는 대신 상추 내부의 선 변화에 집중하는 sato-tubeness를 썼으며 	
iinner_ratio_30, arc_cv 의 지표에서 그나마 유의한 차이를 보임.

그러나 이번 2작기 데이터 분석 시 이러한 문제가 완벽하게 끝났다고 할 수는 없다. 주의해야 할 점으로 다음과 같다
1) 밝기를 얻고 각도를 잃다: 다소 밝아진 베드를 가졌으나 뒷면 상추를 포기해야 한다: 베드간의 구분을 우선하기 위하여 
뒷면 베드를 약간 잘라야 했다

2) 1.5작기에서는 여러 시행착오를 하면서 미리 지표를 추출하였고, 그걸 기반으로 CNN 하이브리드 학습 시 지표도 입력사항으로 넣었는데
이번에는 어떻게 할건지? CNN에 입력할때 lettuce-seg 되어 이름 할당된 상추 입력하여 지표+결구단계가 출력으로 나오는데,
지표를 미리 추출하고 나서 CNN에 입력 할건지? 고민할 필요가 있다(즉, 꼬인 순서를 straight 진행을 위해 바로잡아야 한다)

3) 이번에는 정면-윗면 데이터의 결합에 신경을 써야한다. BED85로 저장된 베드가 정말 BED85가 맞는지 확인후
정면-윗면 데이터를 같이 보았을 때의 결과에 대해서도 신경써야 한다.

4) DATA FILTERING: 어쨌든 요동치는 데이터에 대해서 어떻게 "거를 것인지"를 신경써야 한다.
b2,b3,b4와 같이 앞면 중앙만 활용하는거 외에 더 좋은 방법이 있을까? 선형적 증가에만 신경쓰지 않고 포인트 증가에 신경써야
한다고 "1.5작기 개선방안.hwp"에 나왔는데, 그걸 구체적으로 어떻게 할 것인지.

5) 이제는 환경, 생육, 수확데이터와 연계지어야 한다: 알다시피 이미지만 가지고 분석하는건 큰 한계가 있다. 3)와 같은 문제 해결과 동시에
어떻게 하면 환경 생육데이터와 연계지어서 해결할 것인지에 대 한공부가 필요하다.

즉 이번 1작기, 1.5작기의 분석 이후 2작기 분석이 끝나면, 이제 문제 해결을 위해 이것저것 시도했던 것을 한 번의 과정으로
깔끔하게 정돈하고, 윗면 및 다른 데이터들과 합쳐져서 
성능이 낮을지언정 분석다운 분석이 이루어질수 있도록 체계를 완성하는 것이 이번 2작기(5월 까지의) 목표이다.
